为什么16岁这一年
只能打有限几站？
Oh, and it goes long.
哦 这一球出界了
And Mirra Andreeva drops the opening set,
米拉 安德烈耶娃首盘告负
but then steamrolls through the final two sets.
但随后在最后两盘一路横扫
Although that was a fun last point.
不过 最后这一分还是很精彩
Not many points won by Yuan Yue
袁悦赢下的分数并不多
in that last couple sets.
在最后这两盘中
6月法网决赛
6比3 6比2击败赫瓦林斯卡
她是塞莱斯之后最年轻的法网冠军
可16岁这一年能打多少站
规则里写了上限
这条线是什么时候画上的
又为什么要画
特蕾西 奥斯汀14岁28天拿下首冠
1979年美网 16岁9个月
6比4 6比3击败埃弗特
后来因背部的伤离开4年多
1994年 委员会听过她
Perfect shot.
这一拍打得很漂亮
Big shot and very timely by Austin.
奥斯汀这一拍又大又及时
1993年美网
球员协会请理事会研究14岁参赛
1994年温网
委员会听了大约30到40人
9月8日原则同意
18岁之前要有限制
从14岁逐年放开
站数当天没有公布
1994年9月9日
女子巡回赛宣布用5年时间
把14岁到18岁的赛程
收成一份有剂量的安排
1995年 年龄限制改了
球员发展计划同时上路
1990年法网
14岁的卡普里亚蒂打进四强
后来她离开了巡回赛
洛杉矶时报写
研究的一部分由头就是她的离开
另一部分
是13岁的辛吉斯已经有了经纪人
1994年做了第一次正式回顾
2004年和2014年又各做一次
成绩到了
可以多得到按成绩给的机会
中位数大约12年
改完之后大约14年
2026年版规则第十节写得很具体
16岁 从这一个生日到下一个生日
职业赛事最多12站
资格赛打进正赛 算一站
单打和双打一起打 也算一站
年龄按正赛开赛那天算
外卡不是多出来的一站
拿外卡打进一场职业赛
这场同样算进那12站
16岁最多接受四张外卡
还不能超过自然年的外卡上限
大满贯的外卡 不占这四张
15岁到17岁
靠成绩打进年终总决赛
这一站不占名额
14岁到17岁打比利 简 金杯
也不占
满18岁之后 站数不再设上限
成绩够 发展计划也完成了
16岁最多再加四站
职业赛事可以到16站
年终总决赛 联合会杯
奥运会和表演赛
还在这16站之外
17岁的底数是16站
加上成绩给的四站 可以到20站
2026年中网
16岁的孙心然拿外卡对布克沙
首盘6比4 第二盘5比4
这场后来6比4 7比5结束
她是2010年出生的球员里
第一个在1000赛及以上打完
并赢下的人
And Coco Gauff back out in front
科科 高芙再度领先
for the first time in forty minutes,
这是四十分钟来的第一次
and she’s got triple set point.
她拿到了三个盘点
And it’s a swing and a miss.
这一拍挥空了
And that’s a little deflated look.
她的神情有些低落
The shoulders have fallen for Sun Xinran,
孙心然垂下了肩膀
because Coco Gauff finds a way to earn the opening set.
因为科科 高芙设法拿下首盘
It wasn’t easy, but she gets it done
并不容易 但她还是拿下首盘
in just short of an hour.
用时不到一小时
下一轮她碰到高芙
7比5 6比1
首盘咬到7比5 次盘才被拉开
这是中网第三轮
高芙也是在站数上限里打出来的
2019年温网
15岁122天
公开赛年代以来
她是最年轻的资格赛晋级者
资格赛决赛6比1 6比1赢下米宁
2019年温网首轮
15岁的高芙对大威廉姆斯
第二盘4比4 她抛球发球
占先 这一分还没打完
全场6比4 6比4 她赢了
2019年温网第四轮
6比3 6比3输给哈勒普
同一年林茨决赛对奥斯塔彭科
决胜盘5比0占先
15岁214天 她拿到冠军
是瓦伊迪索娃之后
最年轻的巡回赛冠军
2023年马德里
她15岁击败费尔南德斯
这是她巡回赛正赛的第一场胜利
她对官网说 能打的赛事有限
稿子注明 原因是年龄限制
过完16岁生日
马德里对林内特
记分条写着第二个赛点
首盘6比3 第二盘5比3占先
这场她赢了
2025年迪拜决赛 第二盘
陶森发球 记分条写着第二个破发点
第一盘7比6已经打完
It's way long.
这一球出界了
迪拜是7比6 6比1
印第安维尔斯决赛
她2比6 6比4 6比3赢下萨巴伦卡
两座都在18岁生日之前
这是2009年这个级别设立以来
最年轻的1000赛冠军
印第安维尔斯决赛
记分条写着赛点
第一盘她2比6落后
第二盘6比4已经扳回来
A teenage triumph in tennis paradise.
网球天堂里 少年夺冠
还有一条容易漏掉
不满16岁
比赛尽量别排到当地晚上9点以后
不满18岁
一个比赛周的媒体活动最多4个小时
打进决赛 颁奖还是要参加
16岁最多12站 外卡也算进去
成绩够了 可以到16站
这条线是1994年画上的
高芙15岁赢过大威廉姆斯
安德烈耶娃17岁拿下1000赛
孙心然16岁用外卡
在中网赢下布克沙
这一年 是把人护住了
还是把站数卡短了？